Уучлаарай, өнөөдрийн бичлэг юу вэ? Хэлээч, өнөөдрийн бичлэг юу байна? (Энгийн болон хүндэтгэлийн хэлбэр)
1-р үзэгдэл: Амралтын өдрүүдээ хэрхэн өнгөрүүлэх вэ / Амралтын өдрүүдээ өнгөрөөх арга
Сайн байна уу, та ядарсан байх аа.
Одоо жаахан чөлөөтэй байна уу?
Тийм ээ, зүгээр байна.
Юу гээд байна?
За, үнэндээ дараагийн амралтын тухай яримаар байна.
Амралт уу?
Ямар нэг төлөвлөгөө байна уу?
Үгүй ээ, юу ч байхгүй.
Үргэлж л залхуу байдаг.
Тийм юм бол доо.
Амралтын өдрүүдэд ихэнхдээ юу хийдэг вэ?
Гэртээ кино үзэх дуртай.
Кино гэнэ ээ?
Сайхан юм аа.
Ямар кино үзэх дуртай вэ?
Сүүлийн үед хуучин япон хүүхэлдэйн кинонуудыг их үзэж байна.
Хүүхэлдэйн кино гэнэ ээ?
Би ч бас хүүхэлдэйн кинонд дуртай.
Үнэхээр үү?
Маш их баяртай байна.
Тийм ээ.
Би ч бас амралтын өдрүүдэд их үзэж байдаг.
Ямар нэг зөвлөмж кино байна уу?
За, бодоход...
Жиблигийн кино ямар вэ?
Жибли гэнэ ээ?
Хөгжим нь ч гэсэн сайхан, маш их дуртай.
Тийм ээ, үнэхээр гайхалтай юм.
Киноны дараа ихэнхдээ юу хийдэг вэ?
Ихэнхдээ алхахаар гардаг.
Алхах уу?
Хаана алхадаг вэ?
Ойролцоох цэцэрлэгт хүрээлэнд.
Маш чимээгүй, сайхан газар.
Тиймээ, сайхан юм аа.
Биеийн тамирын хөдөлгөөн чухал шүү дээ.
Тийм ээ.
Түүний дараа дэлгүүрт очиж юм худалдаж авдаг.
Худалдаа авах уу?
Үргэлж өөрөө хоол хийдэг юм уу?
Тийм ээ.
Амралтын өдрүүдэд л жаахан хийдэг.
Гайхалтай юм аа.
Ямар хоол хийдэг вэ?
Ихэнхдээ карри хийдэг.
Карри гэнэ ээ?
Амттай юм шүү дээ.
Би ч бас дуртай.
Өөрөө амтлагч хийдэг болохоор амттай байдаг.
Хаанаас, амтлагчаас эхлэх юм бэ?
Үнэхээр мэргэжлийн хэв маягтай юмаа.
Миний хобби шүү дээ, хөгжилтэй байдаг.
Би огт хоол хийдэггүй шүү.
Үргэлж гадуур хооллодог.
Гадуур хооллох юм уу?
Тань ямар нэг дуртай ресторан байдаг уу?
Тийм ээ.
Галт тэрэгний ойролцоох Итали хоолны газар.
Итали хоол уу?
Паста нь амттай юу?
Тийм ээ.
Пицца ч гэсэн маш амттай шүү.
Надад пицца идэх дур хүрэх шиг байна.
Үнэндээ тэндхийн газар дарсны нэртэй юм.
Дарс уу?
Та архи их уудаг уу?
Зөвхөн амралтын өдрүүдэд бага зэрэг уудаг.
Тэгвэл тийм үү.
Би ч бас архи их дуртай.
Тэгвэл дараа хамт тэнд очъё доо?
Аа, сайхан санаа байна.
Заавал очъё.
Хэзээ сайн вэ?
Дараагийн баасан гараг ямар вэ?
Баасан гараг ажлын хувьд жаахан завгүй байна.
Тэгвэл тийм үү.
Тэгвэл бямба гарагийн орой ямар вэ?
Бямба гарагийн орой гэж үү?
Тийм, болно шүү.
Ойлголоо.
За би захиалгаа хийе л дээ.
Баярлалаа.
Маш их хүлээж байна.
Амттай пицца идье.
Галт тэрэгний хаалга дээр уулзах уу?
Оройн 6:30 ямар вэ?
Туршлагаа хийгээрэй.
Өнөөдрийн бичлэгийн текст тайлбарыг болон эхний сэтгэгдлээс татаж авч болно.
2-р хэсэг: Амралтын өдрүүдийг хэрхэн өнгөрүүлэх вэ / How to Spend Your Weekend
За хө, ядарсан биз дээ.
Одоо жаахан зав чөлөөтэй байна уу?
Тийм, болно шүү.
Ямар нэг хэрэгтэй юу?
Ээ, үнэндээ дараагийн амралтын тухай юм.
Амралт уу?
Ямар нэг төлөвлөгөө байна уу?
Үгүй ээ, юу ч байхгүй шүү.
Үргэлж завгүй байдаг.
Тэгвэл тийм үү.
Амралтын өдрүүдэд ихэнхдээ юу хийдэг вэ?
Гэрийнхээ кино үзэх дуртай.
Кино үү?
Сайхан дуртай.
Ямар кино үзэх дуртай вэ?
Сүүлийн үед хуучны Япон хүүхэлдэйн кинонуудыг их үзэж байна.
Хүүхэлдэйн кино үү.
Би ч хүүхэлдэйн кинонд дуртай.
Үнэхээр үү?
Тийм байх нь маш их баяртай байна.
Тиймээ.
Амралтын өдрүүдэд би ч их үзэж байдаг шүү дээ.
Зөвлөмж кино байна уу?
За, бодоход...
Жиблигийн кинонууд ямар вэ?
Жиблигийн кинонууд үү.
Хөгжим нь ч гэсэн сайхан тул би их дуртай.
Тиймээ.
Үнэхээр гайхалтай шүү дээ.
Киноны дараа ихэнхдээ юу хийдэг вэ?
Ихэнхдээ зугаалгаар явдаг.
Зугаалга уу.
Хаана зугаалдаг вэ?
Ойрхон цэцэрлэгт хүрээлэнд явдаг.
Маш чимээгүй тайван байдаг.
Тийм нь сайхан шүү.
Биеийн тамир чухал шүү дээ.
Түүний дараа дэлгүүрт очиж юм худалдаж авдаг.
Худалдаа авах уу.
Үргэлж өөрөө хоол хийдэг үү?
Ээ, зөвхөн амралтын өдрүүдэд жаахан хийдэг.
Гайхалтай байна.
Ямар хоол хийдэг вэ?
Ихэнхдээ карри хийдэг.
Карри үү.
Амттай байдаг шүү дээ.
Би ч дуртай.
Өөрөө амтлагч хийдэг тул амттай байдаг.
Юу гэнэ ээ?
Амтлагчаас нь эхэлдэг юм уу?
Мэргэжлийн амттай байна шүү.
Миний хобби юм.
Хөгжилтэй байдаг.
Би огт хоол хийдэггүй.
Үргэлж гадуур хооллодог.
Гадуур хооллох уу.
Давтаж очих дуртай ресторан байдаг уу?
Тиймээ.
Галт тэрэгний буудлын ойролцоох Итали хоолны газар.
Итали хоол уу.
Паста нь амттай юу?
Тиймээ.
Пицца ч гэсэн маш амттай.
Пицца идэх дур хүрээд байна.
Үнэндээ тэндхийн дарс ч алдартай юм.
Дарс уу.
Часто архи уудаг уу?
Зөвхөн амралтын өдрүүдэд бага зэрэг уудаг.
Тийм юм биш үү.
Би ч архи их дуртай.
Дараа нэгэнд хамт очиж болох уу?
Сайхан дуртай.
Заавал очъё.
Хэзээ сайн байна?
Дараагийн Баасан гараг хэрхэн байна?
Баасан гараг ажлын хувьд жаахан завгүй байна.
Тийм юм биш үү.
Тэгвэл Бямба гарагийн орой хэрхэн байна?
Бямба гарагийн орой гэж үү.
Тиймээ.
Зүгээрээ.
Ойлголоо.
Би захиалгаа хийж өгье.
Баярлалаа.
Маш их хөгжилтэй байна.
Тиймээ.
Би ч гэсэн.
Амттай пицца идье.
Тиймээ.
Хаана уулзах вэ?
Галт тэрэгний буудлын хаалга дээр хэрхэн байна?
Сайхан дуртай.
Хэдэн цагт уулзах вэ?
Оройн 6:30 хэрхэн байна?
Тиймээ.
6:30 гэж үү.
Ойлголоо.
Дараа долоо хоногт уулзая.
Заавал.
Тиймээ.
Би ч гэсэн.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх сайтын холбоосыг танилцуулгын хэсэг болон эхний сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
Гуравдугаар үзэгдэл: Ажлын цүнх сонгох арга / Ажлын цүнхийг хэрхэн сонгох вэ
Уучлаарай, би цүнх хайж байна.
Тийм ээ, тавтай морилно уу.
Ямар төрлийн цүнх хайж байна вэ?
Ажлынхаа цүнх хэрэглэх гэсэн юм.
Тэгвэл тийм үү.
Хэр зэрэг том хэмжээтэй байх вэ?
Компьютер орох хэмжээтэй байхыг хүсч байна.
Ойлголоо.
Энд хэдэн ширхэг байна.
Баярлалаа.
Олон төрөл байна шүү дээ.
Гэрийнхээ кино үзэх дуртай.
Ямар өнгөтэй байх вэ?
Хар эсвэл бор өнгөтэй байвал зүгээр.
Ямар кино үзэх дуртай вэ?
Аа, энэ загвар нь маш энгийн байна шүү.
Тийм ээ, ажлын цүнхний хувьд хамгийн ихээр худалдаалагддаг загвар.
Жаахан барьж үзэж болох уу?
Мэдээж.
Болно.
Үүнээс жаахан хүнд байна.
Арьсан цүнх учраас жаахан хүнд байж болох юм.
Өдөр бүр авч явах тул хөнгөн байх нь дээр.
Ойлголоо.
Тэгвэл энэ даавуун цүнх хэрхэн байна?
Аа, энэ нь маш хөнгөн байна.
Тийм ээ.
Найлон учраас, борооны өдөр ч асуудалгүй.
Тийм нь ч тохиромжтой юм байна шүү.
Халаас хэд байдаг вэ?
Гадаа тав, дотор гурван халаас байгаа.
Олон байна шүү дээ.
Үзэг багтах уу?
Тийм ээ.
Үзэгний жижиг халаас ч бий шүү.
Гайхалтай юм аа.
Гэхдээ жаахан хэмжээ нь том байна.
Компьютер том байвал энэ хэмжээ нь найдвартай шүү дээ.
Үнэндээ миний компьютер маш жижиг юм.
Үргэлж өөрөө хоол хийдэг үү?
Ээ, зөвхөн амралтын өдрүүдэд жаахан хийдэг.
Үнэхээр үү?
Ямар хоол хийдэг вэ?
Энд байна.
Ямар байна?
Аа, энэ үнэхээр яг тохирч байна шүү.
Тийм ээ.
Та нарт маш сайн зохиж байна.
Баярлалаа.
Өөр өнгө байдаг уу?
Хар, хөх, саарал гэсэн гурван өнгө байгаа.
Хөх өнгө ч сайхан байна шүү.
Жаахан үзэж болох уу?
Тийм ээ.
Түр хүлээнэ үү.
Энэ бол хөх өнгө.
Хөх өнгө нь илүү тод байна шүү.
За, бодоход...
Хавар, зунгийн хувцасны хамт ч сайн зохино.
За тэгвэл энэ хөх өнгийг сонгоё.
Үнэ хэд вэ?
Энэ бол татвар орсон 15,000 төгрөг.
15,000 төгрөг байна.
Жаахан үнэтэй байна, гэхдээ удаан хэрэглэж болмоор байна.
Тийм ээ.
Маш бат бөх учраас удаан хэрэглэж болно.
Ойлголоо.
Зөвхөн амралтын өдрүүдэд бага зэрэг уудаг.
Шинэ зүйлийг бэлтгэе.
Тийм ээ.
Тиймээ.
Төлбөрөө картаар төлөх үү?
Бэлэн мөнгөөр үү?
За... кредит картаар төлөхөөрэй.
Картаа өгөөрэй.
Нууц кодоо оруулна уу.
Тийм ээ.
Ийм байна уу?
Баярлалаа.
Энэ бол баримт.
Бараа энд байна.
Өнөөдөр баярлалаа.
Үгүй, таныг баярлалаа.
4-р үзэгдэл: Ажлын цүнх сонголт
Чиний цүнх хайж байна уу?
Тиймээ, тавтай морил.
Ямар цүнх хайж байна вэ?
Ажлын цүнх хэрэглэх гэсэн юм.
Тэгвэл хэмжээ нь ямар хэмжээтэй байх вэ?
Компьютер багтах хэмжээтэй байхыг хүсч байна.
Ойлголоо.
Энд хэдэн зүйл байгаа.
Баярлалаа.
Ямар олон зүйл байна даа.
Тиймээ.
Ямар өнгөнд дуртай вэ?
Хар эсвэл бор өнгөтэй байх нь илүү дуртай.
За тэгвэл энэ хар цүнх хэрхэн байна?
Аа, энэ загвар нь маш энгийн, сайхан байна.
Тиймээ.
Ажлын зориулалтаар хамгийн ихээр хэрэглэдэг цүнх шүү.
Жаахан барьж үзэж болох уу?
Мэдээж болно.
Болно.
Хөө, жаахан хүнд байна даа.
Арьсан цүнх учраас жаахан хүнд байж магадгүй.
Өдөр бүр авч явах болохоор хөнгөн байсан нь дээр.
Ойлголоо.
За тэгвэл энэ нейлоны цүнх хэрхэн байна?
Аа, энэ нь маш хөнгөн байна.
Тиймээ, нейлон учраас борооны өдөр ч асуудалгүй.
Тэр нь тохиромжтой байна.
Халаас хэд байна вэ?
Гадаа талд хоёр халаас байна.
Дотор талд гурван халаас байгаа.
Олон байна даа.
Үзэг ч багтах уу?
Тиймээ.
Үзэгний жижиг халаас ч байгаа шүү.
Гайхалтай байна.
Гэхдээ жаахан хэмжээ нь том байна даа.
Компьютер том байгаа бол энэ хэмжээ нь найдвартай.
Үнэндээ миний компьютер маш жижиг юм.
Тэгвэл тийм үү.
Тэгвэл бас нэг жижиг хэмжээтэй байгаа шүү.
Үнэхээр үү?
Түүнийг үзүүлээч.
Энэ байна.
Ямар байна?
Аа, энэ нь үнэхээр яг тохирч байна.
Тиймээ.
Маш сайн зохиж байна.
Баярлалаа.
Өөр өнгө байна уу?
Хар, хөх, саарал гэсэн гурван өнгөтэй.
Хөх өнгө нь ч сайхан байна даа.
Жаахан үзэж болох уу?
Тиймээ.
Түр хүлээнэ үү.
Энэ бол хөх өнгөтэй.
Хөх өнгө нь илүү тод, сайхан байна.
Тиймээ.
Хавар, зунгийн хувцастай маш сайн зохино.
За тэгвэл энэ хөх өнгийг сонгоё.
Үнэ хэд вэ?
Энэ бол татвар орсон 15,000 төгрөг байна.
15,000 төгрөг үү.
Жаахан үнэтэй боловч удаан хэрэглэх боломжтой байна.
Тиймээ.
Маш бат бөх учраас удаан хэрэглэх боломжтой.
Ойлголоо.
За тэгвэл энэ цүнхийг авъя.
Шинэ зүйлийг бэлтгэе.
Тиймээ.
Төлбөрөө картаар хийх үү?
Бэлэн мөнгөөр хийх үү?
Кредит картаар төлөхийг хүсч байна.
Тиймээ.
Картаа надад өгөөрэй.
Нууц үгээ оруулна уу.
Тиймээ.
Ийм байхад болох уу?
Баярлалаа.
Энэ бол таны баримт.
Бараа энэ байна.
Өнөөдөр баярлалаа.
Ооо.
Олон зүйлд баярлалаа.
5-р бүлэг: Өглөөний яриа: Босох цаг
Өглөөний мэнд.
Өнөө өглөө маш хүйтэн байна шүү.
Үгүй, үнэхээр хүйтэн байна шүү.
Та өглөө бүр хэдэн цагт босдог вэ?
Би зургаан цагт босдог.
Зургаан цаг гэж үү?
Маш эрт байна шүү.
Тиймээ, компани хүртэл хол байдаг тул эрт босох хэрэгтэй.
Тэгвэл тийм үү.
Би долоон цаг хагаст босдог.
Долоон цаг хагас гэж үү?
Сайхан юм аа.
Гэрээс компани хүртэл ойрхон уу?
Тийм, галт тэргээр хорь орчим минут.
Үгүй, атаархаж байна.
Надад нэг цаг хагас зарцуулдаг.
Нэг цаг хагас гэж үү?
Тиймээ, хэцүү байна шүү.
Тиймээ, өдөр бүр дүүрэн галт тэрэгтэй тул үнэхээр ядардаг.
Галт тэрэгэнд юу хийдэг вэ?
За, ихэнхдээ мэдээ уншдаг.
Ухаалаг утаснаас уншдаг уу?
Тийм, заримдаа англи хэл сурдаг.
Өглөөноосоо л сурдаг юм уу, гайхалтай байна.
Үгүй, зүгээр л үгсээ хараад байгаа юм.
Би галт тэрэгэнд нойрсдог.
Нойрсох ч чухал шүү дээ.
Би ч заримдаа нойрсдог.
Өглөөний цайгаа өдөр бүр иддэг үү?
Тийм, заавал иддэг.
Идээгүй бол хүч гардаггүй шүү дээ.
Юу иддэг вэ?
Будаа юуу, талх уу?
Ихэнхдээ будаа, натто, өндөг иддэг.
Япончуудын уламжлалт өглөөний хоол байна шүү дээ.
Эрүүл мэндтэй.
Тиймээ, эхнэр минь өдөр бүр хийж өгдөг тул талархаж байна.
Гайхалтай байна.
Би үргэлж дэлгүүрээс талх худалдаж авдаг.
Дэлгүүрийн талх ч амттай шүү дээ.
Тийм, гэхдээ илүү их ногоо идвэл дээр байх сан.
За, бодоход...
Амралтын өдрүүдэд ногооны шөл хийх гэж үзэх үү?
За, энэ сайхан санаа байна шүү.
Ээ, өглөөдөхөд зүгээр л халаачихдаг болохоор хялбар шүү дээ.
Дараагийн амралтын өдрүүдэд хийж үзэхээ.
Аа, ажлын цаг болчихлоо байна шүү.
Аа тийм байна шүү.
За тэгвэл өнөөдөр ч бас хичээе!
6-р үзэгдэл: Өглөөний яриа: Босох цаг
Өглөөний мэнд.
Өнөө өглөө маш хүйтэн байна шүү.
Үнэхээр хүйтэн байна шүү.
Чи өглөө бүр хэдэн цагт босдог вэ?
Би ер нь зургаан цагт босдог.
Зургаан цаг гэсэн үү.
Нэлээн эрт байна шүү.
Тийм ээ, компани хүртэл хол байдаг болохоор эрт босох хэрэгтэй.
Би ер нь долоон цаг хагаст босдог.
Долоон цаг хагас гэсэн үү. Сайхан байна шүү.
Гэрээс компани хүртэл ойрхон уу?
Тийм ээ, галт тэргээр хорь орчим минут л байдаг.
Үгүй ямар азтай юм бэ.
Би нэг цаг хагас явдаг.
Нэг цаг хагас гэсэн үү. Тэр бол хэцүү байна шүү дээ.
Тийм ээ, өдөр бүр дүүрэн галт тэргээр явах болохоор үнэхээр ядардаг.
Галт тэргэнд юу хийдэг вэ?
За яах вэ. Ихэнхдээ мэдээ уншдаг.
Ухаалаг утаснаас уншдаг уу?
Тийм ээ. Түүнээс гадна заримдаа англи хэл сурдаг.
Өглөө эртнээс сурдаг юм уу?
Гайхалтай байна.
Үгүй ер нь үгсээ л хараад байдаг.
Би галт тэргэнд нойрсдог.
Нойрсох ч чухал шүү дээ.
Би ч заримдаа нойрсдог.
Өглөөний цайгаа өдөр бүр иддэг үү?
Тийм ээ, заавал иддэг.
Идээгүй бол хүч гардаггүй шүү дээ.
Юу иддэг вэ?
Будаа, талх.
Би ихэнхдээ будаа, натто, өндөг иддэг.
Японы уламжлалт өглөөний хоол байна шүү дээ.
Эрүүл мэндтэй байна шүү.
Тийм ээ. Эхнэр минь өдөр бүр хийж өгдөг болохоор талархаж байгаа.
Гайхалтай байна шүү.
Би ер нь дэлгүүрээс талх худалдаж авдаг.
Дэлгүүрийн талх ч амттай байдаг шүү дээ.
Тийм ээ. Гэхдээ илүү их хүнсний ногоо идсэн нь дээр байх сан.
Амралтын өдрүүдэд нэг дор ногооны шөл хийх гэж үзэх үү?
За энэ сайхан санаа байна шүү.
Өглөөдөө зүгээр л халаачихдаг болохоор хялбар шүү дээ.
Дараагийн амралтын өдрүүдэд хийж үзэхээ.
Аа, ажлын цаг болчихлоо байна шүү.
Үнэхээр байна даа.
За тэгвэл өнөөдөр ч бас хичээе.
Тийм ээ, бид хоёр хоёулаа хичээе.
7-р үзэгдэл: Амралтын өдрийн төлөвлөгөө
Хүндэт ажилласан танд баярлалаа.
Энэ долоо хоног ч гэсэн эцэслэх гэж байна шүү.
Тийм ээ, энэ долоо хоног үнэхээр завгүй байлаа.
Үнэхээр хүндэт ажилласан танд баярлалаа.
Ээ, та амралтын өдрүүдэд ямар нэг төлөвлөгөөтэй байна уу?
Аа, бямба гарагт цэвэрлэгээ, угаалга хийнэ.
Ням гарагт яах вэ?
Ням гарагт ямар нэг төлөвлөгөө алга.
Бүтэн өдөр гэртээ байх гэж байна.
Тэгвэл тийм үү.
За тэгвэл, хэрэв таатай байвал хоол идэхгүй юу?
Хоол уу?
Сайхан юм аа.
Заавал очмоор байна.
Баярлалаа.
Ямар нэг идмээр зүйл байна уу?
Сүүлийн үед мах идээгүй байна.
Мах уу?
За тэгвэл, шарсан мах ямар вэ?
Шарсан мах уу?
Маш сайн санал байна.
Галт тэрэгний зүүн гар талд шинэ шарсан махны газар нээсэн шүү.
Аа, том тэмдэгтэй газар уу?
Тийм ээ, тэр газар.
Өдрийн хоол маш хямд гэсэн шүү.
Тиймээс баяр хөөр болж байна.
Заавал тэнд очъё.
Ойлголоо.
Цаг хэдэн болоход таарах вэ?
Өдрийн 12 цаг ямар вэ?
12 цагт хүн их байж магадгүй.
11 цаг 30 минут ямар вэ?
11 цаг 30 минут уу.
Тийм, болно шүү.
За тэгвэл, 11 цаг 30 минутанд галт тэрэгний тасагт уулзая.
Ойлголоо.
Бусад хүнийг урих уу?
Хэрэв таатай байвал бусдыг урьж үзэх үү?
Сайхан юм аа.
Хүн олон байсан нь илүү хөгжилтэй.
За тэгвэл, хожим бүгдэд мэдээлэл явуулъя.
Тийм ээ, гуйя.
Хэрэв ирэхгүй бол бид хоёр очъё.
Тийм ээ, тэгье.
Хоолны дараа ямар нэг төлөвлөгөө байна уу?
Үгүй, ямар нэг төлөвлөгөө алга.
За тэгвэл, ойролцоох дэлгүүрүүдийг үзэхгүй юу?
Цонхны дэлгүүр үзэх үү?
Сайхан юм аа.
Тийм ээ, хаварын хувцас жаахан үзэх гэсэн юм.
Би шинэ гутал хайж байгаа тул яг тохирч байна.
Сайхан байна.
За тэгвэл, хоолны дараа жаахан алхая.
Тийм ээ, маш хөгжилтэй ням гариг боллоо.
Тийм ээ, үнэхээр хөгжилтэй байна.
За, ням гарагт уулзая.
За, болгоомжтой яваарай.
Баярлалаа.
Хүндэт ажилласанд баярлалаа.
8-р үзэгдэл: Амралтын өдрийн өглөөний хоолны төлөвлөгөө
Энэ долоо хоног ч эцэслэх нь дээ.
Хүндэт ажилласанд баярлалаа.
Үгүй, энэ долоо хоног үнэхээр завгүй байлаа шүү.
Үнэхээр хүнд ажилласанд баярлалаа.
За чи амралтын өдрүүдэд ямар нэг төлөвлөгөө байгаа юу?
Ээ, бямба гарагт цэвэрлэгээ, угаалга хийх гэж байна.
Ням гарагт яах вэ?
Ням гарагт ямар нэг төлөвлөгөө алга.
Гэртээ л байх гэж байна.
Тийм юм биш үү.
За тэгвэл өглөөний хоолонд явахгүй юу?
Өглөөний хоол уу?
Сайхан дуртай.
Заавал явахыг хүсэж байна.
Баярлалаа.
Ямар нэг идмээр зүйл байна уу?
Сүүлийн үед мах идэж байгаагүй юм шүү.
Мах уу?
Тэгвэл шарсан мах ямар вэ?
Шарсан мах уу?
Маш сайн санал байна.
Галт тэрэгний зүүн гар талд шинэ шарсан махны газар нээсэн шүү дээ.
Аа, том тэмдэгтэй газар уу?
Тийм ээ, тэр газар.
Өглөөний хоол маш хямдхан гэж байна.
Тийм байх нь маш их баяртай байна.
За тэнд очъё.
Ойлголоо.
Хэдэн цагт уулзах вэ?
Өглөөний 12 цаг ямар вэ?
12 цагт хүн их байж магадгүй.
11 цаг 30 минут ямар вэ?
11 цаг 30 минут гэж.
Тийм, болно шүү.
За тэгвэл 11 цаг 30 минутад галт тэрэгний тасагт уулзая.
Ойлголоо.
Хэн нэгэн хүнийг урих уу?
Хэрэв болвол бусад хүмүүсийг урьж үзэх үү?
Сайхан дуртай.
Хүн их байвал илүү хөгжилтэй байдаг шүү дээ.
За тэгвэл дараа нь бүгдэд нь мессеж илгээе.
За, гуйя.
Хэрэв ирэхгүй бол бид хоёр л явъя.
За, тийм болъё.
Аа, өглөөний хоолны дараа ямар нэг төлөвлөгөө байна уу?
Ээ, ямар нэг төлөвлөгөө алга.
Тэгвэл ойролцоох дэлгүүрүүдийг үзэхгүй юу?
Цонхны дэлгүүр үзэх үү?
Сайхан дуртай.
Тийм ээ, хаварын хувцас жаахан үзэх гэсэн юм.
Би шинэ гутал хайж байгаа бол以 нь яг тохирч байна.
Сайн байна.
За тэгвэл хоолны дараа жаахан алхая.
За, үнэхээр хөгжилтэй ням гараг боллоо шүү.
Тийм ээ, үнэхээр хөгжилтэй байна.
Даа, ням гаригт уулзана даа.
Тиймээ, замдаа болгоомжтой яваарай.
Баярлалаа.
Хүндэт ажилласанд баярлалаа.
9-р үзэгдэл: Хоккайдогийн аялал / Хоккайдогийн аялал
Өглөөний мэнд.
Өнгөрсөн долоо хоног бүхэлдээ амраагүй юу?
Тиймээ, нэг долоо хоног амраасан.
За, хаа нэгтээ аялалд гарсан уу?
Аа, үнэндээ Хоккайдод очсон.
Хоккайдо гэж үү?
Сайхан юм аа.
Хэнтэй хамт явсан бэ?
Гэр бүлийнхэнтэйгээ хамт явсан.
Онгоцоор явсан уу?
Тиймээ, Токионоос хоёр цаг орчим онгоцоор явсан.
Хоккайдогийн цаг агаар ямар байсан бэ?
Маш хүйтэн байсан шүү.
Гэхдээ цасанд үзэсгэлэнтэй байсан.
Цасан үзэмж гэж үү?
Гайхалтай байна.
Тиймээ, өдөр бүр халуун рашаанд орж, амарч байсан.
Халуун рашаан гэж үү?
Үнэхээр гайхалтай шүү дээ.
Жүжигнэдэг шүү.
Ажлын ядаргаа бүгдийг нь мартагдсан.
Хоол амттай байсан уу?
Тиймээ, мөөгөөрөө хавч, алуурчин загас үнэхээр амттай байсан.
Тэнгисийн хоол гэж үү.
Шөнө бүр идэж байсан уу?
Тиймээ, өдөр бүр ходоод дүүрсэн байсан.
Цанаар гулгаагүй юу?
Цанаар гулгаагүй боловч Цасны баярыг жаахан үзсэн.
Цасны баяр гэж үү?
Ихэнх том цасан баримал олон байдаг биз дээ.
Тиймээ, шөнийн гэрэлд гайхамшигтай харагдаж байсан.
Зураг их авсан уу?
Тиймээ, утасныхаа дотроо таван зуу орчим зураг байгаа.
Таван зуу гэж үү?
Үнэхээр их байна шүү дээ.
Тиймээ, дараа өдрийн амралтаараа жаахан үзүүлнэ.
Заавал үзүүлээрэй.
Зүгээр л өгүүллэгээр ч хангалттай сонирхолтой байна.
Үнэндээ, та нарт бэлэг болгон жигнэмэг авчирсан.
Уухай, баярлалаа.
Энэ бол уламжлалт амттан шүү дээ.
Тиймээ, Хоккайдогийн алдартай бэлэг дурсгал юм.
Би энэ амттанд дуртай.
Дараа кофетойгоо хамт иднэ.
Заавал тэгээрэй.
Дараа би ч Хоккайдод явахыг хүсэж байна.
Үнэхээр зөвлөж байна шүү.
Зун нь сэрүүн байдаг гэж байна.
За, бодоход...
Зуны лавандын талбайг үзэхийг хүсэж байна.
Тиймээ, үнэхээр үзэсгэлэнтэй байх болно доо.
Аялалын тухай яриагаа сонсгоход баярлалаа.
Зүгээр зүгээр, энэ долоо хоногоос дахин ажилдаа хичээцгээе.
Тийм ээ, хичээцгээе.
Бүлэг 10: Хоккайдо аялал
Өглөөний мэнд.
Өнгөрсөн долоо хоног амралттай байсан биз дээ.
Тийм ээ, долоо хоногийн амралт авсан.
Чи хаа нэг газар аялалд гарсан уу?
За, үнэндээ Хоккайдод очсон.
Хоккайдо гэнэ ээ.
Сайхан дуртай.
Хэнтэй хамт очсон бэ?
Гэр бүлийнхэнтэйгээ хамт очсон.
Онгоцоор очсон уу?
Тийм ээ, Токиогоос хоёр цаг орчим онгоцоор явсан.
Хоккайдогийн цаг агаар ямар байсан бэ?
Маш хүйтэн байсан.
Гэхдээ цасанд үзэсгэлэнтэй байсан шүү.
Цасан үзэмж гэнэ ээ.
Гайхалтай байна шүү.
Тийм ээ, өдөр бүр халуун рашаанд орж амрахсан.
Халуун рашаан гэнэ ээ.
Үнэхээр гайхалтай байсан.
Жигтэйхэн шүү.
Ажлын ядаргаа бүгдийг нь мартах юм байна.
Хоол амттай байсан уу?
Тийм ээ, хавч хясаа, икра маш амттай байсан.
Тэнгисийн амттан байна шүү дээ.
Шөнийн бүр хоол идсэн үү?
Тийм ээ, өдөр бүр ходоод дүүрсэн байсан.
Цанаар гулгаагүй юу?
Цанаар гулгаагүй, гэхдээ Цасны баярыг жаахан үзсэн.
Цасны баяр гэнэ ээ.
Ихэнх цасан барималтай байдаг шүү дээ.
Тийм ээ, шөнийн гэрэлтүүлэгтэй үед үнэхээр гайхалтай харагддаг байсан.
Зураг их авсан уу?
Тийм ээ, утасныхаа дотроо таван зуу орчим зураг байгаа.
Таван зуу гэнэ ээ.
Үнэхээр их байна шүү.
Тийм ээ, дараа өдрийн хоолны завсарлагаанд жаахан үзүүлнэ.
Заавал үзүүлээрэй.
Зүгээр л үлгэрчилж ярихдаа л таатай байна.
Үнэндээ, бүгдэдээ бэлэг болгон жигнэмэг авчирсан.
Ураа, баярлалаа.
Энэ бол уламжлалт амттан байна шүү дээ.
Тийм ээ, Хоккайдогийн алдартай бэлэг дурсгал.
Би энэ амттанд дуртай.
Дараа кофетойгоо хамт иднэ.
Тийм ээ, заавал идээрэй.
Дараа би ч бас Хоккайдод явахыг хүсэж байна.
Үнэхээр зөвлөж байна.
Зун нь сэрүүн байдаг гэж сонссон.
Тиймээ.
Зуны лавандын талбайг ч үзэх гэж байна.
Тиймээ, үнэхээр сайхан байх нь ээ.
Аялалынхаа тухай яриад өгсөнд баярлалаа.
Тиймээ, энэ долоо хоногоос эхлэн дахин хичээхээрэй.
Тиймээ, хичээцгээе.